**从 2025 年底开始，拥抱 AI 已经是老板们的共识**

昨天突然想起来最近发生的几件事，忍不住分享给了家人：

- 老婆他们公司，现在一半的员工都跟着老板用 AI（公司报销大家订阅 AI 的费用）；

- 前段时间和一个前同事加入的创业公司老板聊天，他在去年年底就和公司领导层说：要拥抱 AI；

- 我上一家公司，CEO、战略总监、高管都在带头用 Claude Code；

- ……

更不用说最近网上各种 Openclaw 的信息了，比如最近猎豹移动的 CEO 傅盛就公开了自己「骨折在家，用 14 天养虾」的经历，昨天还在全网直播。

我看到一个共同点：**老板们都在带头尝试和学习 AI 了**。

感觉从 2025 年年底开始，「在工作全面推行使用 AI」已经是老板们的共识。

可能有人说，这些只是老板们的尝试，但我最近看到一个视频《森马[用 AI 辅助卖货，一年多卖 1 亿+](https://www.163.com/dy/article/KJDSHQLK055684L8.html) 》，彻底惊讶到我了。

一些积极拥抱技术，而且耐心打磨 AI 的公司，已经用 AI 实打实地创收了。而且，他们不是现在比较火的什么具身智能、机器人，就是我们现在觉得传统的电商领域。

**未来已来，只是分布不均。**

我忍不住和家人说：**不管孩子们将来打不打工， AI 应该是避免不了了**。
